# todos

todos — это приложение для управления задачами, которое позволяет добавлять, удалять, фильтровать и завершать задачи. Проект построен с использованием React и TypeScript.
GitHub Pages - https://ruzilya123.github.io/mindbox/

## Содержание

- [Описание](#описание)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Технологии](#технологии)

## Описание

Это приложение помогает пользователям управлять задачами, поддерживает фильтрацию по статусу задачи (все, активные, завершённые), а также позволяет удалять выполненные задачи. Все данные хранятся в состоянии приложения, и можно фильтровать задачи по дате.

Приложение использует React Context для управления состоянием и хуки `useReducer` для работы с задачами и фильтрацией.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

    ```bash
    git clone https://github.com/Ruzilya123/mindbox.git
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:

    ```bash
    cd mindbox
    ```

3. Установите все зависимости:

    ```bash
    npm install
    ```

4. Запустите проект в режиме разработки:

    ```bash
    npm start
    ```

5. Откройте [http://localhost:5173](http://localhost:5173) в браузере.

## Использование

После запуска приложения:

- Добавляйте новые задачи через форму.
- Отмечайте задачи как выполненные.
- Фильтруйте задачи по статусу: "All", "Active", "Completed".
- Удаляйте завершённые задачи через кнопку "Clear Completed".
- Задачи могут быть сгруппированы по датам, если они имеют дату.

## Структура проекта

- **components/** — компоненты приложения (например, формы задач, список задач, фильтрация задач).
- **context/** — контекст для управления состоянием приложения.
- **reducers** — редюсеры для контекста.
- **styles/** — CSS стили приложения.
- **utils/** — вспомогательные функции, пример: функция для получения уникальных дат.
- **tests** — тесты для основных функций приложения.

## Тестирование

Для тестирования используются библиотеки `@testing-library/react` и `jest`. Тесты покрывают основные функции приложения, включая добавление задач, фильтрацию и проверку состояния.

### Запуск тестов:

Чтобы запустить тесты, используйте команду:

```bash
  npm run test
```

## Технологии
 - React — библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
 - TypeScript — язык программирования для обеспечения статической типизации.
 - React Context API — для управления состоянием приложения.
 - @testing-library/react и jest — библиотеки для тестирования компонентов.
 - vite — инструмент для настройки среды разработки и сборки проекта.





